[ميراث العائلة]
[الحلقة الأربعون]
أيها الضيفان الكريمان
أحييكما بكل احترام
لقد أعدتما صنع حبر عائلة لي رباعي الوظائف
بإتقان بالغ
ومهارتكما تكاد تضاهي مهارة أسلاف عائلة لي
وهذا يدل على أن مستوى صناعة الحبر
لدى عائلة كورودا استثنائي
وأنا معجبة بذلك كثيراً
ولكن
هذا الحبر رباعي الوظائف
هو تحفة صنعها أسلاف عائلة لي
في عهد سلالة تانغ الجنوبية
ومنذ عهد سلالة تانغ الجنوبية
تطور حبر عائلة لي على
يد الأجيال اللاحقة لمئات السنين
وازدهر عبر العصور
أما ما درستمُوه أنتم
فلا يزال تقنية صناعة الحبر
التي استخدمها أسلافنا قبل مئات السنين
أما الفارق بين الأمرين
فأظن أنني لست بحاجة إلى شرحه أكثر
لقد قدم الضيوف من بلاد بعيدة
ولا بد أنهم متعبون من السفر
أما بخصوص المشاركة في المسابقة
فيمكننا مناقشة التفاصيل بعد أن يستقروا
يا حراس
اصطحبوا الضيوف إلى النزل للراحة
اصطحبوا الضيوف من
دونغينغ إلى النزل للراحة
!نستأذن بالانصراف
أنا لي تشن، أقدم تحياتي للأميرة
لي تشن
هل لديكِ ثقة في الفوز
على عائلة كورودا في مسابقة الحبر؟
لا أجرؤ على خداع الأميرة
الحبر الذي أحضرته عائلة كورودا اليوم
هو بالفعل من كنوز
ورشة حبر عائلة لي في هويتشو
التي فُقدت منذ فترة طويلة
والآن
ليس فقط حبر لي
بل في مدينة هويتشو بأكملها
أخشى أنه
لا أحد يستطيع مجاراتهم
هل تقصدين
أنه في مسابقة الحبر هذه
لن تفوز سلالة مينغ العظمى؟
لو جرت المنافسة اليوم
لما كان لحبر لي
خيار سوى الاعتراف بالهزيمة
لكن مازال هناك بعض الوقت
قبل مسابقة الحبر الإمبراطوري
وحتى اللحظة الأخيرة
لا أحد يعلم من سيكون الفائز
هذه هي الروح التي يجب أن تتحلى بها
رئيسة أفضل صانعي حبر هوي
وصل القاضي خه
أنا، لوه ون تشيان، أقدم تحياتي للأميرة
يا صاحبة السمو
لدي رسالة من الجنرال يوي
!انهض
شكراً لكِ يا أميرة
يا صاحبة السمو
منذ أن رفعت دولتنا الحظر البحري
أصبحت السفن التجارية قادرة على الإبحار
من ميناء يوه إلى المحيطين الشرقي والغربي
وأينما وصلت ازدهرت التجارة
لكن هذه المرة
تم استثناء دونغينغ من رفع الحظر
اكتشف الجنرال يوي
أن عائلة كورودا من دونغينغ
بحجة تبادل ثقافة الحبر
تشارك في مسابقة الحبر الإمبراطوري
وإذا فازوا، فسيطلبون من مينغ العظمى
فتح منطقة ميناء يوه
ومنحهم حقوقًا تجارية
هذا الأمر يتعلق بسياسة الدولة
لذا، أقدم هذه الرسالة لتذكير الأميرة
بأن تكون حذرة
علاوة على ذلك
لعائلة كورودا صلات مع القراصنة
ويخشى الجنرال يوي أن
يستغل القراصنة الفرصة لإثارة الفوضى
لذلك أمرني بالحضور لتقديم الدعم
واتخاذ الاحتياطات اللازمة
لقد سمح أخي لعائلة كورودا بالمشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة
بهدف تبادل مهارات صناعة الحبر
لم أتوقع أن يكون لعائلة كورودا دوافع خفية
لي تشن
إذا كان الأمر كما قال الجنرال يوي
فهذه المسابقة
تتعلق أيضًا بحبر هوي
إذ لا مجال فيها إلا للفوز ولا مكان للهزيمة
الأمر يتعلق بسياسة مينغ العظمى البحرية
هل تفهمين؟
ردًا على سموكِ
جاءتعائلة كورودا هذه المرة
وتستمر بالقول
إن ما تعلموه هو حبر أسلاف عائلة لي
ولكن الآن
يأتون لتحدينا بحبر عائلتنا المفقود
سواء كان ذلك من أجل العائلة أو البلاد
فإن عائلة لي لن تتراجع
ولو كلفها ذلك حياتها
فلتطمئن سمو الأميرة
سيبذل حبر لي كل ما في وسعه
ليقدم للإمبراطور ولسموكِ جوابًا مُرضيًا
حسنًا
إذن سأنتظر
وأرى بنفسي
في تلك الليلة كان المكان
مزدحمًا بالأشخاص والمشاغل
ولم تسنح لي فرصة للتحدث معك كما ينبغي
والآن
لقد عدت مرة أخرى تحت إمرة الجنرال يوي
يمكن اعتبار أن أمنيتك قد تحققت
تهانينا لك
كيف أجرؤ على أن تكون لي أي أمنيات؟
كل ما في الأمر هو رد الجميل
سواء للجنرال يوي
أو لكِ
...فالأمر كذلك
هل لديكِ أي خطط للمستقبل؟
لقد أتيت بأمر من الجنرال
للحذر من تمرد القراصنة
قبل مسابقة الحبر الإمبراطوري
علاوة على ذلك
سواء كان الأمر رسميًا أم شخصيًا
يجب أن أساعدكِ
لمساعدة حبر لي على تجاوز هذه الأزمة
لذا، إذا احتجتِ أي شيء في المستقبل
فقط اؤمريني
...أما بالنسبة لمستقبلي أنا
ما دام خطر القراصنة لم ينته بعد
فعليك أن تحرص على سلامتك
مفهوم
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
سأسلك ذلك الاتجاه
إذًا
سأسلك هذا الاتجاه
[قاعة الحبر البديع]
[جناح رباعي الوظائف]
[متجر يي هو شنغ]
يا أختي
يا أختي، جئت لأحييكِ
يا أخي الصغير
لقد عدت أخيرًا
دعني أرى كيف أصبحت
لم تتغير
لازلت كما أنت
شجاعًا ووسيمًا
أنا سعيدة جدًا برؤيتك
تعال، انظر، هيا انظر
منذ أن غادرت
لم أغير مكان أي شيء
في متجر يي هو شنغ من الداخل والخارج
من حيث الأشياء والزخارف
كنت في انتظار عودتك
والآن بعد أن عدت
يجب أن يعود متجر يي هو شنغ
إلى صاحبه الأصلي
يا أختي
على الرغم من أن المتجر لم يتغير
ولكن بالنسبة لي
فقد تغير العالم كثيرًا
لذا لا داعي لإعادته إلي
وإدارتك أنت للمتجر
أمر جيد جدًا
حسنًا
سأفعل كما تريد
هيا، اجلس
تفضل، اشرب الشاي
شكرًا لك يا أختي
ماذا هناك؟
يا أخي الصغير
رغم أنك قضيت هذه الفترة
تقاتل الأعداء في ساحة المعركة
لكن هل تعلم
أن رائحة الدماء التي تفوح منك
أصبحت أقل مما كانت عليه قبل ثلاث سنوات؟
لقد نضجت
لا أحد يفهمني مثلك يا أختي
لماذا لم يعد جي شيانغ معك
كان الجنرال بحاجة إلى رجال
فطلبت منه البقاء إلى جانبه
حسنًا
إذا، ما هي خططك بعد عودتك هذه المرة؟
أمرني الجنرال بمراقبة عائلة كورودا سرًا
سأكمل المهمة التي كلفني بها الجنرال أولًا
ثم سأرمم قاعة الأسلاف الخاصة بعائلة لوه
وأضع ألواح أجدادنا التذكارية فيها
هل رأيت عمتك؟
...عمتي
بكت طويلًا
لكنها قالت لي
يا ون تشيان
في هذا العالم
لم تعد هناك امرأة تدعى لوه منغ تشن
بل لم يبق سوى السيدة لي القبيحة فقط
حقًا إن الأقدار تعبث بالناس
الراحلون قد رحلوا
أما الأحياء
فيصعب عليهم أن يتحرروا
هذا حال عمتك
وحالك أنت ولي تشن ليس مختلفًا
خلال السنوات الثلاث الماضية
في كل رسالة كنت ترسلها
كان كل سطر فيها
يعبر عن اهتمامك بلي تشن
في رأيي
لي تشن ليست فتاة
تستسلم بسهولة لأحكام المجتمع المسبقة
بما أنك لا تستطيع نسيانها
وقد أصبحت بريئا الآن
لماذا لا تصارحها بكل شيء
وتستعيدها علانية؟
يا أختي
في الحقيقة، لقد رأيت لي تشن بالفعل
كنت أعلم أنني سأراها حتمًا عند عودتي
لذلك جهزت الكثير من الكلام
لأقوله لها
ولكن عندما حانت اللحظة الحاسمة
لم أستطع أن أنطق بكلمة واحدة
...ما بين عائلتنا، عائلة لوه
...وعائلة لي
كل ما أتمناه الآن هو
أن أحميها بهدوء وأنا بجانبها
يكفيني أن أضمن لها
السلام طوال حياتها
لا أجرؤ على أن أتمنى أي شيء آخر
احترس، إنه ساخن
هذا يكفي، هذا يكفي، هيا
يا جدي
أعده من جديد
لنجرب مرة أخرى
يا جدي
خذ قسطًا من الراحة، خذ قسطًا من الراحة
!لا تستعجل
استرح ثم حاول مرة أخرى
لقد جربت عدة مرات
فكيف أعجز عن إتقان
الطريقة الدقيقة لصنع
سخام حبر رباعي الوظائف؟
...أنا
...أنا حقًا
عمي جينغ دونغ
جينغ دونغ
مم تضحكون؟
ألا تجدون هذا غريبًا؟
الحبر رباعي الوظائف
الذي أرسلته عائلة كورودا
يشبه إلى حد كبير
حبر رباعي الوظائف الخاص بعائلة لي
سواء من حيث اللون أو اللمعان
إنهما متشابهان للغاية
!هذا غريب حقًا
فحبر رباعي الوظائف لدى عائلة لي
يعود إلى مئات السنين
بينما حبر رباعي الوظائف
الخاص بعائلة كورودا هو حبر جديد
لم يتجاوز عمره عشر سنوات، أليس كذلك؟
حتى لو كان كلاهما من أفضل الأنواع
فإن الفرق بينهما
يجب أن يكون واضحًا للعيان
لقد سمعت ذات مرة من تاجر أحبار
أن إنتاج حبر دونغينغ منخفض جدًا
لذا فإن العثور على
خشب الصنوبر الذي يبلغ عمره ألف عام
أسهل عليهم بكثير منا
لذلك، أعتقد
أن المشكلة قد تكمن في خشب الصنوبر
لا عجب إذن
هذا هو حبر رباعي الوظائف الخاص بعائلة لي
صنعه أسلافنا قبل مئات السنين
في ذلك الوقت، عند استخدام خشب الصنوبر
لحرق السخام وصنع الحبر
لم يكن هناك الكثير من صانعي الحبر
كان من السهل الحصول على خشب الصنوبر الذي
يبلغ عمره مئات أو آلاف السنين من الجبال
ولكن منذ عهد أسرة سونغ
ازدهرت صناعة الحبر
وزاد استهلاك خشب الصنوبر
في هويتشو بأكملها يومًا بعد يوم
الآن، خشب الصنوبر الذي نستخدمه
أفضل أنواعه لا يتجاوز عمره مئة عام
لقد عبّر السيد دونغ تو
عن الشعور نفسه من قبل
بالتحديد بسبب
ازدهار حبر هوي
أصبحت غابات الصنوبر قليلة ومتفرقة.
إذن لا عجب في ذلك
لقد كنت أظن دائمًا
أن السبب هو غبائي وضعف موهبتي
يبدو أنني تلقيت تلك الصفعة هباءً
إذا كان الأمر كذلك
فنحن لم نخسر تمامًا بعد
دعنا لا نتحدث عن صعوبة
العثور على خشب الصنوبر ذو الألف عام
فحتى لو وجدناه
فلن نحقق سوى
التعادل معهم
ولن نملك فرصة أكيدة للفوز
لا بأس
ما دام الأمر كذلك
علينا فقط أن نتجاوز ما فعله أسلافنا بخطوة
[تشن]
هل المشكلة في السخام أم في الغراء؟
يا أبي
لا تقلق
سأذهب لأجرب مرة أخرى
يقترب يوم اختيار الحبر الإمبراطوري
وليس لدينا أي طريقة
للتعامل مع عائلة كورودا تلك
كيف لا أقلق؟
نعم
يا أبي
إذا لم ينجح حبر تشن الخاص بنا
فهناك حبر لي وحبر بان
وأحبار شيونينغ وييشيان
عائلة كورودا لن تنجح في مسعاها
عائلة كورودا جاءت هذه المرة بقوة وشراسة
ويصعب علينا التعامل معهم
فما بالك بالعائلات الأخرى؟
علاوة على ذلك
اختيار الحبر الإمبراطوري هذا العام
لا يتعلق بالسمعة الشخصية فحسب
بل بكرامة حبر هوي
وأنا واحد من أساتذة صناعة الحبر الخمسة
ومن واجبي أن أتحمل هذه المسؤولية
يا سيدي الثالث
والسيد الشاب
الآنسة تشن تدعوكما
إلى مطعم الكنوز الأربعة
وتقول إن هناك أمراً هاماً لمناقشته
أيها الأعمام الأفاضل
لقد دعوتكم اليوم إلى هنا
لأخبركم
حبر لي سيصنع حبر سداسي الوظائف
لمواجهة عائلة كورودا
حبر سداسي الوظائف؟
مستحيل
كيف يمكن هذا؟
إن صناعة الحبر وخلط الغراء فيه
مع كل درجة مزج إضافية
تزداد الصعوبة درجة أخرى
حبر رباعي الوظائف ممتاز بالفعل
وصناعة حبر سداسي الوظائف أصعب بكثير
أيتها المديرة تشن
السيد الثامن
ما مدى ثقتك في صناعة حبر سداسي الوظائف؟
أيها الأعمام الأفاضل
أنا لا أجرؤ على تحديد مدى الثقة
لكن حبر عائلة كورودا
إلى جانب مهارتهم المتقنة
يتفوقون أيضًا في جودة موادهم الخام
بما أننا في المواد الخام
يصعب علينا التفوق عليهم
إذًا يجب علينا أن نصنع نوعًا
من الحبر يتفوق عليهم في المهارة
حتى تكون لدينا فرصة للفوز
إن قبل وجود حبر رباعي الوظائف
لم يكن هناك أحد يتخيل
أن الحبر يمكن أن يكون رباعي الوظائف
ولكن بما أن أسلافنا
تمكنوا من صنع حبر رباعي الوظائف
إذًا نحن الذين
نسير على خطى أسلافنا
لماذا لا نستطيع أن
نخطو خطوة أخرى إلى الأمام
ونجرب حبر سداسي الوظائف؟
ونعوض نقص المواد الخام بحبر سداسي الوظائف
لنصنع حبرًا يتجاوز حبر رباعي الوظائف
ويتغلب على حبر عائلة كورودا
!أحسنتِ القول
جدي الثالث
‫- يا فتاة
لقد أتيت -
!أحسنتِ القول
السيد تشن الثالث
العم جيون شان -
الجد الثالث -
‫- اجلس، اجلس
تفضلوا بالجلوس جميعًا
!اجلسوا
هل سمعتم كل شيء؟
لقد سمعت كل شيء
أن نخطو خطوة أبعد من أسلافنا
هذه فكرة جيدة
أيها الأخ الثامن
لم أعترف بك طوال حياتي
ولم أعترف بتفوق عائلة لي
لكن لديك حفيدة جيدة كهذه
فلا يسعني إلا أن أعترف بالهزيمة
قبل مجيئي كنت أفكر دائمًا
من بين كل صانعي الحبر في هويتشو
أنا الأكبر سنًا
عليّ أن أشد عزمي
وأتحمل المسؤولية نيابة عن الأجيال الشابة
لكن بعد سماع كلمات هذه الفتاة
أنا، تشن جي رو
أشعر بالخجل من نفسي
!أشعر بالخجل من نفسي حقًا
إذا تم صنع حبر سداسي الوظائف هذا بنجاح
فسيكون قمة الإنجازات القديمة والحديثة معًا
وسيصبح عملًا خالدًا
يتوارثه الناس عبر الأجيال
الأخ الثامن
هذه المرة، يعترف حبر تشن بالهزيمة طواعية
لكن، يا ابنتي
الوقت ضيق
‫هل يمكن صنع حبر سداسي الوظائف‬؟
لم يعد شأن عائلة لي وحدها
إذا واجهتِ أي صعوبات
فلا تخفيها عن جدك الثالث
وعن جميع الحاضرين هنا
جدي الثالث
لقد أتيت في الوقت المناسب تمامًا
كنت على وشك أن أطلب منك شيئًا
ماذا تريدين من جدك الثالث أن يساعدكِ فيه؟
إن مزج الغراء في حبر سداسي الوظائف
هو أهم خطوة على الإطلاق
وأنا أعلم أن العم جيون شان
هو الأبرع في تقنيات الغراء
لذلك أود أن أستعير
العم جيون شان لبعض الوقت
خلط الغراء هذا يتطلب دخول
غرفة خلط الحبر الخاصة بعائلة لي
ألا تخافين من أن تسرق
عائلتنا تشن أسراركم المهنية؟
جدي الثالث، أنت تمزح مرة أخرى
إن هدفي من صنع حبر سداسي الوظائف
هو أيضًا تحقيق الانسجام
بين السماء والأرض والبشر
اليوم، دعوتكم أيها الأعمام للاجتماع
ليس فقط لإخبار الجميع
أن عائلة لي تريد صنع حبر سداسي الوظائف
بل أيضًا لأرجو من
جميع العائلات أن تدعم عائلة لي
إذا توحدت جميع الأسر بقلب واحد
فسنتمكن من صنع حبر سداسي الوظائف
سيتجمع انسجام السماء والأرض والبشر
وهذا بحد ذاته فأل حسن
جيون شان
لا تسيء إلى سمعة عائلتنا تشن
حسنًا
شكرًا لك أيها الجد الثالث
شكرًا لك أيها العم جيون شان
على الرحب والسعة
يا أختي من عائلة لي
على الرغم من تدهور حبر بان الآن
إلا أنه كان مشهورًا مثل
حبر لي قبل مئات السنين
إذا احتاج حبر لي أي شيء
فأنا مستعد لتقديم
المخطوطات الموروثة لعائلتنا
لمساعدتك في إنجاز حبر سداسي الوظائف
حسنًا
روه قو
!تفضل بالجلوس بسرعة
!تفضل بالجلوس، اجلس
يقول المثل: لإتقان العمل
يجب أولاً شحذ الأدوات
عائلتي شي ليس لديها شيء آخر
سوى مجموعة متوارثة
من الهاون والمدقة الحجرية
ويجعلان عجينة الحبر أكثر نعومة ولمعانًا
كما يجعل الحبر أكثر سوادًا وبريقًا
فإذا احتجتم إليهما فخذاهما دون تردد
حسنًا، حسنًا
أنا بالنيابة عن حبر لي
أشكركم جميعًا أيها الأعمام
يا فتاة
لا تفرحي كثيرًا
اعتبري أنني تنازلت لك عن مسابقة
الحبر الإمبراطوري هذه المرة
في المرة القادمة
سأنافسك بالتأكيد
أنت وجدك معًا
الأخ الثامن
هل تجرؤ على قبول هذا التحدي؟
!أجرؤ
هذان الأخوان العجوزان
لا، ليس جيدًا
مرة أخرى
الأخ الثامن
هذا يمكن أن يكون مفيدًا
!يا له من شيء جيد
جدي
أيها الجد الثالث
تعالوا وانظروا إلى هذا السخام
لقد نجح حرقه
لقد نجح
[قاعة أجداد عائلة لوه]
أبي
أخي الأكبر
منذ أن حلت الكارثة بحبر لوه وحتى الآن
يمكنني أخيراً إعادة أبي وأخي الأكبر
إلى قاعة الأسلاف هذه
اليوم يمكنني أيضاً، بصفتي لوه ون تشيان
أن أحيي ذكراكما
بشكل لائق
في تلك السنة، عدت مع أبي إلى هويتشو
وأتيت إلى قاعة الأسلاف هذه
للتعبد للمرة الأولى
في ذلك اليوم
كان أبي يحذرني أنا وأخي الأكبر باستمرار
ألا نشوه سمعة حبر لوه أبداً
ولكن القدر يسخر من الناس
فهو من دمر سمعة حبر لوه
وميراث عائلة لوه
[اللوح التذكاري للراحل لوه هان تشانغ]
أبي
أخي الأكبر
اليوم، أعاد ون تشيان
بناء قاعة أسلاف عائلة لوه هذه
بهدف
البدء من جديد
إذا كانت روح أبي وأخي الأكبر
تراقباننا من السماء
فأرجوكما أن تساعداني
كي أكفر عن ذنوب
عائلة لوه
وأن تحميا عائلتنا أيضًا
حتى تستعيد مجدها
عمتي
...أنتِ
أحقًا لن تدخلي لتلقي نظرة؟
هذه هي قاعة أسلاف عائلة لوه
أنا الآن السيدة لي القبيحة
ولست من عائلة لوه
فما الداعي لدخول قاعة أسلاف عائلة لوه
...ولكن بعد مئة عام، أنتِ
بعد مئة عام
سيهتم قو أر بي
وبجنازتي
أما أنت
فلا داعي للقلق بشأن عمتك
فهمت يا عمتي
لكن
سواء كنتِ لوه منغ تشن في الماضي
أو السيدة لي القبيحة الآن
فستظلين دائمًا عمتي
لقد توارثت عائلة لوه
صناعة الحبر لعقود طويلة
إذا كانت هذه المهارات
ستندثر حقاً مع انهيار عائلة لوه
فسيكون ذلك مؤسفاً للغاية
لكنني أعلم أن صناعة الحبر
كانت عشقك طوال حياتك
وأنتِ الوريثة الوحيدة
المتبقية لعائلة لوه في هذا العالم
ولدي طلب قد يكون ثقيلًا عليك
أريد إعادة إحياء حبر لوه
لا أحتاج إلى مظاهر عظيمة
ولا إلى واجهة ضخمة
كل ما يريده ابن أخيكِ
هو أن يتعلّم صناعة الحبر بإخلاص من العمة
لأكفّر بذلك
عن خطايا
عائلة لوه الماضية
كل شيء في العالم
ازدهاره وانهياره مصير محتوم
فلماذا تتمسك
بإرث هذه العائلة وهذا الحبر الذي انقطع؟
عندما ارتكب والدك تلك الجرائم
كان مصير حبر لوه
قد انتهى بالفعل
أما لوه منغ تشن
قد ماتت بالفعل في ذلك الحريق
فلماذا تصر على ذلك؟
منذ صغري، رأيت أبي وعمتي
وأخي الأكبر
يكرسون أنفسهم لدراسة فن صناعة الحبر
مجرد التفكير في
أن مهارة حبر لوه على وشك الاندثار
يجعلني حزيناً للغاية
مهارة صناعة الحبر
وُجدت ليستخدمها البشر
وطالما لا يزال هناك أشخاص يستخدمونها
ويبحثون فيها ويبتكرون
فإن مهارات حبر لوه
لن تضيع أبداً
في الماضي
خانت عائلة لوه ثقة عائلة لي
والآن
عائلة لي تتنافس مع عائلة كورودا
في مسابقة الحبر
وتتحمل مسؤولية وتطلعات
صناعة الحبر في هويتشو بأكملها
...هذه
هي مخطوطات حبر لوه ووصفاته
التي جمعتها عمتك في السنوات الأخيرة
خذها
وأعطها للآنسة تشن
لتكون مساعدة لعائلة لي مهما كانت بسيطة
هذه هي الطريقة الحقيقية
التي تُكفَّر بها ذنوب عائلة لوه
من الآن فصاعداً
حبر لوه
سيندمج مع حبر لي
وطالما أن حبر لي لا يزال موجوداً
فإن حبر لوه
لن يختفي أبداً
أهذه هي وصفة حبر عائلة لوه؟
[خلاصة طرق صناعة حبر عائلة لوه]
!هذه حقًا هي وصفة حبر عائلة لوه
بالنيابة عن لي تشن
أشكركِ يا عمة
ون تشيان
الآنسة تشن فتاة طيبة
وعمتك تعلم أنك معجب بها
ولكن في رأيي
قُدِّر لكما أن تلتقيا
ولكن ليس أن تكونا معًا
قبل عشرات السنين
كنت مثلها تمامًا
مليئة بالحماس والأمل
لكن كل ذلك تبخر لاحقًا
!تبخر بالفعل
هذه المخطوطات والوصفات
ليست فقط تكفيراً عن خطيئة حبر لوه
بل هي أيضاً رغبة شخصية من عمتك
أريد أن أراها
وهي تسير في طريق صناعة الحبر
وتصل إلى أعلى المراتب
وإلى أماكن أبعد
هل أنت بخير؟
لقد احترقت؟
أنا بخير
♪ غطى الطحلب درجات الحجر تحت رذاذ المطر ♪
لا
♪ وأنت تمسك سكين الخيزران
تنحت به رقة الربيع ♪
ما زال هناك احمرار
انتظر سأحضر لك الدواء
♪ وعلى النافذة
ما تزال أغصان العام الماضي معلّقة ♪
♪ وآثار الشاي على أطراف كمّك
تتفتح كزهرة كمثرى باهتة ♪
!استخدمي هذا
لقد كنت أحمله معي دائمًا
♪ ويتصاعد دخان البخور ملتفًا حول العوارض ♪
♪ بينما نستعيد
ألعاب الطفولة في الحقول بهدوء ♪
♪ وأنت تخفض رموشك متأملًا حلقات الأعوام ♪
♪ فيما تمتد الندوب بصمت كجدول ماء متعرّج ♪
♪ لون الجبال البعيدة كالحبر
يشبه الضباب بين حاجبيك ♪
♪ ومع حركة رأس الفرشاة تتحرك النجوم بصمت ♪
♪ هبني بعض الشجاعة
من خشب الصنوبر المعطّر ♪
خلال السنوات الثلاث الماضية
تمكنت من إعادة إنتاج الحبر القرمزي هذا
♪ لأرسم ما لم يكتمل من
الحكاية بين فجوات الصقيع ♪
عندما تنتهي من استخدام هذه القطعة
تذكر أن تذهب إلى ورشة الحبر
لأخذ قطعتين جديدتين
♪ والجبال البعيدة الضبابية
تشبه أثر استدارتك ورحيلك ♪
فهو مفيد للحروق والجروح على حد سواء
♪ وفي انعكاس الجناح المائي
يمتد الجسر المرسوم بتعرج ♪
حتى لو كان كذلك
لا أستطيع تحمل استخدام هذه القطعة
كل أنواع الحبر التي أعدتِ إنتاجها
♪ وإن كان هذا التوقف نذير وداع ♪
لا تساوي هذه القطعة
♪ فلتنطق آثار الحبر
بدلًا عني بكلمة اعتز بنا ♪
لأن هذه القطعة وحدها
لا تشفي الجروح فحسب
بل تشفي القلب أيضًا
ما الذي أتى بك فجأة اليوم؟
هذه وصفة الحبر
الخاصة بعائلة لوه
عمتي طلبت مني أن أعطيها لك
ربما
يمكن أن تساعدك
عمتك طلبت منك أن تعطيها لي؟
هل هذه هي وصفة حبر لوه؟
هذه هي وصفة الحبر الخاصة بعائلة لوه
لكن عمتي قالت
إنه بعد حريق ذلك العام
توفيت لوه منغ تشن
هي الآن تحمل لقب لي
لكنني لا أفهم في هذه الأمور
واهتماماتي ليست هنا
لكن عمتي قالت شيئًا صحيحًا
إذا جاء يوم
واندمج حبر لوه
مع حبر لي
فعندئذ فقط يمكن أن
يستمر إرثه لمئات وآلاف السنين
[مهارات حبر لوه]
اشكر عمتك نيابة عني
وقالت العمة أيضًا
على الرغم من أنها
لم تلتق بك كثيرًا في السنوات الأخيرة
إلا أنها تعرف أنك كنتِ ترسلين لها
المال والمؤن سرًا من خلال قو أر
وهي ممتنة لكِ جدًا
لكنها قالت أيضًا
إنها تشعر بالذنب تجاه عائلة لي
والسبيل الوحيد أمامها هو
أن تقضي بقية حياتها في الزهد والتعبد
لتدعو من أجل عائلة لي
الأمور التي حدثت في الماضي
أنا وأمي وجدي لا نريد ذكرها مرة أخرى
الماضي
دعه يمضي
....خلال هذه السنوات
لقد مررت خلال هذه السنوات في شينان
بوقت عصيب، أليس كذلك؟
لا، لم يكن الأمر شاقًا
بعد العفو العام عدت إلى الجيش
وعدت إلى جانب الجنرال يوي
وقد وجد لي وظيفة
والحياة تسير على ما يرام
أما أنتِ
فأنتِ مذهلة حقًا
طوال هذه السنوات
كنتِ تدعمين حبر لي بكل قوتك
وليس فقط في العاصمة
بل في شوتشونغ، وشانشي
وخهنان، ولينغنان أيضًا
لديكِ فروع في كل مكان
كما هو متوقع من المديرة تشن
!رائعة بالفعل
إذن أنت تعرف كل ذلك؟
أعرف كل شيء
في السنوات القليلة الماضية
كنت على اتصال دائم مع الأخت الكبرى
لكن في كل مرة أتواصل معها
لا أستطيع أن أمنع نفسي
من طرح المزيد من الأسئلة عنكِ
خلال هذه السنوات الثلاث
كانت الأخت تسوي تشياو تساعدني أيضًا
أعتقد أن ذلك
كان بناءً على طلبك أيضًا
لي تشن
على الرغم من أنني لم أكن موجودًا
في السنوات القليلة الماضية
إلا أن قلبي كان قلقًا عليكِ باستمرار
ون تشيان
الآن كل ما يشغل قلبي
هو أن أُحسن صناعة هذا الحبر سداسي الوظائف
ولا أملك تفرغًا لأي شيء آخر
مفهوم
أنا أفهم ذلك
أفهم جيدًا
سأذهب لأتفقد الغراء
خشية أن يفسد مرة أخرى
أكملي عملك أولاً
[ورشة صناعة الحبر]
!غراء جيد
!يا له من غراء جيد ونادر
يا جدي
هل هذا الغراء يصلح لصناعة الحبر؟
بالطبع يصلح
جينغ دونغ
لي تشن
اذهبا وأحضرا الجد تشن الثالث
والجد تشي تشون
ورئيس الجمعية هو والآخرين
سنتعاون معًا
لصنع حبر سداسي الوظائف
يا جدي
أريد أن أدعو شخصًا آخر
تريدين دعوة السيدة القبيحة؟
نعم
بالأمس، أعطتني السيدة
مخطوطة حبر لوه بأكملها
وقد أذهلتني تقنية مزج الحبر الموجودة فيها
سمعت أنه في شبابها
سواء في تمييز أنواع الحبر
أو في مهارة مزج الحبر
لم تكن مهارتها تقل عن مهارتك
ومهارة الجد تشن الثالث
لذلك
أريد أن أدعوها
لمساعدة عائلة لي
هل أعطتك
مخطوطات حبر لوه؟
أجل
جينغ دونغ
الأمر متروك لك
فيما يخص دعوتها
يا عمي الثامن
حتى لو كنت ضيق الأفق
في هذه اللحظة، لا أجرؤ على تقديم
الأمور الشخصية على المصلحة العامة
لي تشن
اذهبي، وادعيها للحضور
سأذهب أنا أيضًا لإحضار
السيد تشن الثالث والآخرين
إذًا، سأذهب أنا
سأذهب أنا
أنتِ لم تنامي جيدًا طوال الليل
خذي قسطًا جيدًا من الراحة
المالك لوه
لي تشن
أرى أنه يتمتع بقوة كبيرة
فلتَبق هنا
وتساعدني أنا العجوز
ما رأيك؟
ون تشيان
تحت أمر السيد الثامن
اذهبي أنتِ لدعوة الناس
اتبعني
يا سيدي الثامن
دعني أحضر لك طبيبًا ليفحصك
لا داعي
أنا أعلم
حالة جسدي جيدًا
أتساءل لماذا أبقيتني يا سيدي الثامن؟
هل هناك أمر ما؟
أيها المالك لوه
أبقيتك هنا
لأتحدث معك
بشأنك أنت ولي تشن